# Web3 堆栈

> 原文：<https://blog.web3labs.com/web3-stack>

The tech industry is bursting with *stacks*, be that the full-stack developer, LAMP, MEAN or Java stacks to name a few. These groups of tools or frameworks, or *stacks* as you may, are crucial building blocks upon which technology platforms are built using and deployed upon. 

对于什么被定义为堆栈没有严格的规则，它只是你用来支持你的组织的各个部分的技术的集合。LAMP 堆栈(Linux、Apache、MySQL 和 PHP)是最著名的堆栈之一，因为它是脸书等 Web2 公司采用的关键构建块，该堆栈的每个组件都有明确定义的角色。在灯组中:

*   Linux 是底层操作系统(或者在不太知名的 WAMP 堆栈中是 Windows)
*   Apache 提供了提供网页的网络服务器
*   MySQL 提供了数据持久层
*   PHP 提供了封装业务逻辑和表示层的 web 应用程序框架

随着技术领域的发展，堆栈也在发展，除了这些核心 web 堆栈，还有用于应用性能监控(APM)、商业智能、负载平衡、产品分析、机器学习等的堆栈或应用。—这样的例子不胜枚举。

如果我们把注意力转移到 Web3 上，栈的概念就不那么明确了，这证明了我们在这项技术的发展上仍然处于初级阶段。此外，鉴于去中心化是 Web3 的核心主题，有人可能会认为 Web3 堆栈应该完全去中心化，这给更传统的堆栈带来了一些有趣的挑战。

![Person weighing out their options](img/7ee688c1dac5851b70e95687aaf629b4.png)

如果我们研究 Web3 中的核心应用程序主题，它们主要由以下几个因素决定:

*   加密货币和公用令牌
*   不可替换令牌(NFT)
*   分散财务
*   分散自治组织
*   分散身份
*   工作流同步

这些通常利用以下基础构建模块，我认为它们是 Web3 基础堆栈:

*   共识；一致
*   数据可用性
*   执行
*   储存；储备
*   DApps
*   钱包

还有其他组件，例如，互操作性、第 2 层和命名协议，但这里不会讨论它们。

分布式分类帐或区块链维护应用程序的状态。这是由共识和数据可用性层支撑的，它们是核心分类帐技术的推动者，而不是正在构建的特定应用程序。执行层位于这些层之上，提供实际运行应用程序的能力。

运行这些应用程序的逻辑嵌入在智能合约中，智能合约定义了去中心化应用程序(DApps)本身如何运行。用户也可以使用钱包技术与 DApps 进行交互，这取决于他们的具体使用情况。他们还可以利用分散存储技术，以分散的方式存储离线数据。

在这一点上，基础堆栈结束，更多的传统 web 技术开始发挥作用，因为需要一个集成层来将 DApps 连接到用户或其他服务。这就是前端集成库(如 Hardhat 或 Truffle)或后端库(如我们自己的 [Web3j 库](https://www.web3labs.com/web3j-sdk))的用武之地。

正是在这里，随着集成应用程序的创建，集中化开始悄悄进入，因为我们现在正在过渡到一个既定的传统堆栈来执行这些应用程序。这些应用程序可能运行在基于编排平台(如云中的 Kubernetes)的虚拟机容器中。这种云存在于亚马逊、微软或谷歌等公司控制的数据中心。在这里，分散化的新机会开始出现，这是一个目前讨论较少的领域，但随着 Web3 行业的发展，它可能会变得很常见。

Web3 索引提供了一些公司和协议的有趣快照，这些公司和协议正在构建下一代去中心化平台构建模块。与一些更知名的 Web3 项目相比，这些公司中的许多已经在相对默默无闻的状态下运营了多年。

他们关注的领域包括分散服务:

*   API(图表)
*   数据和无服务器应用程序的永久存储(Arweave)
*   无线基础设施(氦)
*   云计算市场(Akash)
*   视频流(直播)

这些类型的服务将促进真正分散的服务和应用。如果我们考虑上面讨论的集成层，使用这些额外的服务，我们可以在前端应用程序的情况下将服务部署到 Arweave 上，或者在服务器端应用程序的情况下在 Akash 提供的云服务上运行它们，服务器端应用程序依赖图来查询各种区块链服务。视频内容也可以使用 Livepeer 进行流式传输，用户可以通过氦提供的无线基础设施访问这些平台。

这些服务的成熟和赢家的出现需要时间，但这确实有助于描绘一幅更生动的画面，说明 Web3 技术不仅仅是区块链和令牌，而是完全分散的应用程序和服务，它们完全运行在分散的基础设施上，正如我在这里概述的那样，我们已经习惯了以太坊等公共网络的所有弹性功能。

这是我对 Web3 的潜力感到无比兴奋的另一个原因，也是为什么当你深入挖掘当今主流技术的表层时，你会发现我们才刚刚开始。

如果你想更深入地了解我在这里讨论的内容，我鼓励你看看我与去中心化视频流媒体网络 Livepeer 的创始人兼首席执行官 Doug Petkanics 一起做的 Web3 Innovator 的的[集。](https://podcast.web3labs.com/1814826/9628685-blockchain-innovators-conor-svensson-and-doug-petkanics)

有任何问题或意见吗？我们希望收到您的来信！如果你想了解更多关于区块链、它的成长和最新发展的信息，那就去看看我们的[博客](https://blog.web3labs.com/)或者听听我们启发性的[区块链创新者播客](https://podcast.web3labs.com/)。